Now there is a war going on to fulfill the
Сейчас идёт война по исполнению
contract, to liberate these
контракта, освобождения вот этих вот
territories from Kharkov to Donetsk.
территорий от Харькова до Донецка.
Do you understand?  So it turns out that
Понимаете? То есть получается так,
Putin is helping the Anglo-Saxons to
Путин, получается помогает англосаксам
liberate this territory from people.
освобождать эту территорию от людей.
Hello.  Hello.
Здравствуйте. Здравствуйте.
Hello.  I am from the city of Khmelnitsky.   Where are
Здравствуйте. Я из города Хмельницкий.
you from?  Where are you from?  Saint Petersburg.
Вы откуда? Вы откуда? Санкт-Петербург.
Cultural capital.  Cultural capital.
Культурная столица. Культурная столица.
Yes, I understand.  Are you a teacher?  Are you
Да, понял. Вы учительница? Вы
a teacher?  No, I'm a pensioner.  And who does the
учительница? Нет, я пенсионерка. А кем
work?  And what did you do for a living?
работа? А кем работали? Экономистом
I worked as an economist.
работала. Директором организации
She worked as the director of the organization.
работала.
Commendable.  Commendable.  Nowadays young people don't
Похвально. Похвально. Сейчас молодёжь не
want to work.  Everyone wants to be a
хочет работать. Все хотят быть
blogger, some kind of Instagrammer.
блогерами, какими-то инстаграмщиками.
Instagrammers.
Инстаграмщиками.
Well, ideology is prohibited in our country
Ну, в нашем государстве запрещена
.  We are a colony of the second
идеология. Мы колония второго
type, accordingly.
типа, соответственно.
Accordingly, such is life, such are
Соответственно, какая жизнь, такие
morals.  You can do it again.
нравы. Ещё раз можете. В вашем
Ideology is prohibited in your country.  You are a
государстве запрещена идеология. Вы
type II colony.  The second type,
колония второго типа. Второго типа, так
just like you.  What are colonies of the
же, как и вы. А что такое колонии
first type and the second?  Explain.
первого типа и второго? Объясните.
Explain.  Well, do you even know what a
Объясните. Ну, коло вообще знаете, что
country with incomplete
ээ страна, у которой неполный
sovereignty is?
суверенитет.
Let's do it this way.  Let's do it this way.  I'll
Давайте так. Давайте так. Я сейчас
guess now.  I'll guess now.  Deputy
угадаю. Я сейчас угадаю. Депутат
Fedorov, this is your Fedorov.  This is your ours.
Фёдоров, это ваш Фёдоров. Это ваш наш.
That's it, note.  Everything, but
Всё, нот. Всё, но
finally I found a joyful soul.
наконец-то я нашёл радственную души.
Look, even though I’m wearing an embroidered shirt, I
Смотрите, я я хотя и в вышиванке, я
have to be here like this.  I am a supporter of
должен тут так быть. Я сторонник
nodes.  I am mimicking here in Ukraine.  I
нодов. Я мимикрирую тут в Украине. Я
speak Ukrainian, yes.  I understand that
говорю по-украински, да. Я понимаю, что
I cannot speak out because the
я не могу выступать, потому что у нас
SBU is persecuting us.  If they also found out that
СБУ преследует. Если ещё бы узнали, что
I am a supporter of the NOT organization, this
я сторонник организации НОТ - это
national liberation
национально освободительное
movement would simply not be
движением не был бы просто
understandable.  Why do I like you
понятно. Вот вас мне почему нравится
Fedorov?  He is the only
Фёдоров? Он единственный единственный из
member of parliament who raises the issue of
депутатов, кто поднимает вопрос о
restoring sovereignty.  This
восстановлении суверенитета. Вот этот
floor of the white house, which the Americans
этаж белого дома, который американцы
occupied at that time, has still not been evicted.
тогда заселили, до сих пор не выселил.
Still haven't evicted.   The
До сих пор не выселил.
thing is that I haven’t
Дело всё в том, что я Фёдорова уже не
listened to Fyodorov for two years, probably, or
слушаю года два, наверное, или три,
maybe three.  Well, that's how it is, if you listen to him for
может. Ну, он такой его, если послушать
a year, then you don't have to listen to him for five more.
год, то потом можно уже не слушать пять.
It still holds.  It still holds.  Well,
Оно ещё держит. Оно ещё держит. Ну
yes, for some reason there is no access to the site now
да, почему-то сейчас доступа к сайту
.  It's difficult to get into this site.
нет. Сложно туда зайти на этот сайт.
Fedorovs, well, you understand that
Фёдоровы, ну вы же понимаете, что
the Internet is controlled by the Americans, and they
интернет контролируют американцы, и они
don’t want the correct
не хотят распространения правильной
information to be spread.  Correct information.  Well,
информации. Правильной информации. Ну,
that's understandable, yes.  But the thing is that,
это понятно, да. Но дело всё в том, что,
uh, you see, for a more or less literate
э, понимаете, для более-менее грамотного
person, in general, the principles
человека, в общем-то, те принципы,
that Nota preaches, they are, in
которые проповедует Нота, они, в
general, well, well, well, understandable and simple
общем-то, ну, ну, ну, понятны и простые
for a literate person.  But they are,
для грамотного человека. Но они,
of course, great.  They do the right job
конечно, молодцы. Они правильную работу
, explain, and so on and so
проводят, разъясняют и так далее, и так
forth.  I am now listening to famous political scientists
далее. Я сейчас слушаю политологов
.  You can listen
известных. Вы вот вы можете послушать,
if you are interested, if you have the
если вам интересно, если у вас есть
opportunity.  Pyakin.  Pyakin, he is
возможность такая. Пякин. Пякин он
engaged.
занимается.
Look, not me, not I don’t want it, I’m a supporter of
Смотри, не мне не я не хочу, я сторонник
Fedorov Inot.  I don’t want to listen to
Фёдорова Инот. Я не хочу слушать вот
these pseudo-political scientists.  I'm interested.
этих псевдополитологов. Мне интересно.
Look, that’s what you think too,
Смотрите, вот как вы считаете тоже,
because I’m afraid to talk about this in
потому что я боюсь об этом говорить в
Ukraine.  I have no one to talk to.  In
Украине. Мне не с кем поговорить. В
Russia, and even in Russia, many people
России и то даже в России многие
think, I talked to Russians, I
считают, вот я с россиянами общался, я
talk about the ideas of the Noda, they think I’m
говорю идеи нода, они считают меня
some kind of person,
каким-то,
because this mass
потому что вот это средство массовой
media has made it so that healthy
информации сделали так, чтобы здравые
ideas are perceived as the speeches of
идеи воспринимались как вроде как речи
madmen.  Speeches of the insane.
умалишённых. Речи умалишённых.
Well, of course, yes.  Do you know,
Ну, понятное дело, да. Вы знаете,
in general, what is the real reason for the war in
вообще, в чём истинная причина ээ войны
Ukraine?
на на Украине?
Shale gas.
Сланцевый газ.
You know that on January 14, January 25,
Вы знаете о том, что 14 января 25 января
2014, the government of
четырнадцатого года правительство
Yandukovich Azarov signed a secret
Яндуковича Азарова подписало секретное
agreement, an additional
соглашение дополни дополнительное
agreement to the contract, that
соглашение к договору о том, что ээ м
about 8,000
порядка 8.000
KME, five regions of Ukraine, were sold,
КМЕ пять областей Украины ээ продали,
well, leased for 50 years with an
ну, сдали в аренду на 50 лет с
extension of this contract,
продлением этого договора
from Donetsk, well, mainly from
ээ от Донецка ну преимущественно от
Donetsk to Kharkov.  Well, it's warm
Донецка до Харькова. Ну, это степлое
gold, right?  It's warm gold, you
золото, да? Это степлое золото, да, вы
know, right?  Here.  Well, yes, according to this
знаете, да? Вот. Ну да по этому
agreement, according to this agreement, the
договору, по этому договору значит вот
citizens who, well, this is
граждане, которые, ну, это
mainly the southeast of Ukraine, the
преимущественно юго-восток Украины,
citizens living in these
граждане, проживающие на этих
territories, must vacate these
территориях, должны освободить эти
territories, because they were
территории, потому что они были сданы в
leased without a
аренду без
population.  Here.  And I suppose, I
населения. Вот. И я предполагаю, я так
think, that it was just a month before
думаю, что это было как раз за месяц до
Euromaidan.  And I assume that the
Евромайдана. И я предполагаю, что вот
Euromaidans and all subsequent events,
Евромайданы и все последующие события,
they, in general, were organized in
они, в общем-то, были организованы на
Ukraine with the help of these special
Украине с помощью вот этих специальных
Western technologies.  I'll tell you more.
технологий запа. Я вам больше скажу.
Look, the thing is, you
Смотрите, у нас дело в том, что вы
know who Victoria Nuland is.
знаете, кто такая Виктория Нуланд.
Nuland, yes, she is one of the prominent figures of the
Нуланд, да, это одна из видных деятелей
Anglo-Saxon world.  She came to Maidan
англосаксонского мира. Она на Майдане
.  I was on Maidan, but not to
приезжала. Я был на Майдане, но не для
overthrow the legitimate government.  I
того, чтобы свергать законную власть. Я
came to see how it
приходил для того, чтобы видеть, как оно
all really happens.  And I'll
всё действительно происходит. И я вам
tell you more, you know, she came and
больше скажу, вы знаете, она приходила и
handed out cookies, smiling.  I was
раздавала печеньки, улыбаясь. Я был
among the people, if you look at the
среди людей, если вы посмотрите
photos and videos, when
фотографии э и видео, когда вот у нас
Victoria Nuladuete walks around, I’m standing in the
ходит Виктория Нуладует, я стою во
second row, I’m waiting, I’ve finished the cookies.
втором ряду, я жду, я достоял печеньки.
People actually stood in line to get cookies from the
Реально люди стояли очередь печеньки от
Americans.  I took this cookie,
американцев взять. Я взял эту печеньку,
I was afraid to eat it.  I gave it to my
я боялся её есть. Я дал своему
friend.  Yes, I didn’t really like him,
знакомому. Да, я его не совсем любил,
I thought, well, there you go.  And I can honestly say that
думал, ну там. И реально я скажу так, у
some changes have occurred in him.  I
него какие-то изменения произошли. Я не
can't say what kind of substances were in
могу сказать, что там были за вещества в
those cookies, yeah.  Well, here’s a guy, I
этих печеньях, да. Ну вот человек, я ему
gave him this cookie, he’s with me, we’re
дал это печение, он со мной, мы
talking, and he starts to change before our
общаемся, и он начинает меняться на
eyes, he becomes somehow pleading
глазах, у него какое-то умолишение
, and he starts to say that
стаёт, и он начинает городить, что в
people live better in America than in Ukraine
Америке люди живут лучше, чем в Украине
and Russia.  Ukraine and Russia.  Do you understand?
и России. Украине и России. Понимаете?
Man, I'm telling you, you live here, you
Человек, я же говорю, ты живёшь тут, ты
see how many homeless people there are in America.  You
видишь, сколько в Америке бездомных. Ты
see how many there are on our streets.  And in
видишь у нас на улице сколько нету. А в
California they just cover everything on the beaches
Калифорнии они тупо на пляжах всё
.  But he ate the cookie and that
застелено. Но он сожрал это печенье и
was it.  I don't know what they're
всё. Я не знаю, что они
mixing in.  It lasted 14 and 88 minutes
подмешивают. 14 и 88 минут его
.  I noticed what they were putting in there.
держало. Я засекал, что они туда суют.
This is something, and I’ll say more, it
Это что-то и я больше скажу, мне
seems to me that these cookies on the Maidan, what they
кажется, что эти печенья на Майдане, то,
were handing out, are so indicative.  And
что раздавали, это так показательно. А
so through structures, through confectionery
так через структуры, через кондитерские
factories.  Why do you think
фабрики. Вы как думаете, почему
Poroshenko was appointed president?
Порошенко именно поставили президента?
or a precedent, I don’t know.  Because it is
или прецедентом, не знаю. А потому что
easier to
через кондитерские фабрики само проще
distribute certain substances through confectionery factories.
распространять определённые вещества.
The thing is that everyone eats candy, cookies and everything
Дело в том, что конфеты, печеньки и всё
.  They still control the entire
едят все. Они сейчас контролируют всю
confectionery industry in Ukraine
кондитерскую промышленность Украины до
.  Do you understand?  Do you understand?  Horror.
сих пор. Понимаете? Понимаете? Ужас.
America.  Our Soviet ones, do you remember our
Америка. Наши советские, вы помните наши
Soviet candies?
советские конфеты? Я ещё восемьдесят
I remember back in 1981.  You open it,
первого года, я помню. Ты её открываешь,
first of all, with this golden key,
во-первых, вот этот золотой ключик,
remember?  The golden key, remember?  Yes,
помните? Золотой ключик, помните? Да,
it was that cool.  You take it,
это настолько было классно. Её берёшь,
it was lying somewhere in the warehouse.  First
она где-то на складе лежала. Сначала
you suck on it for 2 minutes to spit out
обсасываешь 2 минуты, чтобы выплюнуть
the skin, something like that.  Well, and then
эту шкурку, типа так. Ну, а потом уже
this golden key.  And it was enough.  It
этот золотой ключик. И его хватало. Его
lasted for an hour.  A modern candy for an hour
хватало на час. На час современная
.  You
конфета. Ты её
ate it and that's it.  And you don't seem to
сожрал и всё. И ты вроде как не
understand.  I'll tell you more.  Have you seen
понимаешь. Я больше скажу. Вы видели,
how children are addicted to modern
что у детей зависимость от современных
candies?  They are like a drug.  They want
конфет? Они как наркотик. Они хотят
that candy again and again.  This candy again and again
снова и снова эту конфету. Снова и снова
.
эту конфету.
Don't know.  My grandchildren live separately,
Не знаю. У меня внуки живут отдельно,
so my children are grown up, so I
поэтому у меня дети взрослые, поэтому я
can’t really judge this.  Well,
не могу как бы судить об этом. Ну вы,
by the way, I don’t know whether you were
кстати, я не знаю, вот или вы
interested in,
интересовались до четырнадцатого года,
say, the history of Ukraine before 2014.  Maybe
ээ скажем, истории Украины. Может,
you remember the Maidan of 2004?  There were some
помните Майдан 2004 года? Там были на ну
oranges that had been impaled on them.  Pricked
наколотые апельсины. Наколотые
oranges.  No, you know, I didn’t
апельсины. Нет, вы знаете, я вот не
follow all the
следила до четырнадцатого года за всеми
events in Ukraine until 2014, to be honest.
событиями на Украине, честно говоря. Так
So, look, in 2004, also
вот, смотрите, в четым 2004 году также
on the Maidan, representatives of the US Gas Department
на Майдане представители газдепа США
were handing out oranges.  They handed out
раздавали апельсины. Раздавали
oranges to everyone.  Why?  Every time there is
апельсинки всем все. Почему? Каждый раз,
a revolution, some
когда революция, приезжает кто-то из
high-ranking American comes and hands out
высокопоставленных американцев и раздаёт
some food to the protesters.  For what?  For
какую-то еду митингующим. Для чего? Для
what?
чего?
Don't know.  Well, what do you think?  I think
Не знаю. Ну, как вы думаете? Я думаю,
that something is wrong here, because it
что тут что-то не так, потому что не
can’t be that during the
может быть такое, что именно во времена
revolution they come and
революции они приезжают и что-то
hand out something, food.  They are handing out some food
раздают, покушать. Что-то раздают
.  It is quite
покушать. Вполне
possible.  I won't argue.  Who would
возможно. Не буду спорить. Кто бы
argue, I won't.  Yes.  By the way, I
спорил, я не буду. Угу. Кстати, вот ээ я
remember that in Russia, the thing is
так помню, что у вас в России, дело в
that when the Anglo-Saxons destroyed the
том, что когда англосаксы развалили
Soviet Union, do you remember the
Советский Союз, вы помните это
signing of the Belverzhskaya Pushcha, the illegal
подписание Белвержской пуще, незаконные
decrees that the Soviet Union
ээ указы по тому, что Советский Союз
ceased to exist?  Yeltsin as an
прекратил своё существование? Ельцин как
agent of the West.  Well, you agree that Yeltsin
агент Запада. Ну вы согласны, что Ельцин
was an agent of the West.  Yeltsin was an agent of
был агентом Запада. Ельцин был агентом
the West.  Well, he wasn't an agent, he was.  But
Запада. Ну он не был агентом, он был. Но
through him, while he was there and dancing, they
через него, пока он был и танцевал,
set up a full White House of American
наставили полный белый дом американской
agents, which have still not been
агентуры, которая до сих пор не
rooted out.  Not uprooted.  Well, I have no
выкоренена. Не выкоренена. Ну я не
doubt about it.  There are many traitors, yes.   For
сомневаюсь в этом. Предателей много, да.
example, when the SVO began, Chubais
Например, когда начались СВО Чубайс,
immediately ran away.  He immediately fled Russia.
сразу убежал. Сразу убежал из России. А
How many of these fifth columns are
сколько ещё вот этих пятой колонны
left in Russia?  There are plenty of them in Russia.  Enough of the
осталось в России? В России полно. Полно
question, why, look, we, Ukraine,
вопрос, почему, смотрите, мы Украина, мы
cannot free ourselves from the NATO
не можем освободиться от натовского
boot, from the Anglo-Saxon one.  We are a
сапога, от англосаксонского. Мы
small country, all hope is on Russia.
маленькая страна, вся надежда на Россию.
But in order to liberate
Но Россия для того, чтобы освободить
us, Russia must first put an end to the
нас, она должна сначала покончить с
fifth column at home.  If these
пятой колонной у себя. Если вот эти
Yeltsin-era liberals are still sitting in the
либералы ельцинские сидят до сих пор в
government, and Putin was there a few steps away from
правительстве, а там ж куча шагу со
Yeltsin’s time.  Do you remember
времён Ельцина был Путин. Вы помните,
how Putin became president?  Became
как Путин стал президентом? Стал
president.  Well, I remember.  Yeltsin took, as
президентом. Ну помню. Ельцин взял, как
the Anglo-Saxons did, that Yeltsin was already
сделали англосаксы, что Ельцин уже
old.  They see that he is
старенький. Они смотрят, что он
unreliable.  They took
ненадёжный. Они взяли
him, he was removed on New Year's Eve, he
его, отстранили он в новогоднюю ночь,
said: "I'm leaving."  And now Putin
сказал: "Я ухожу". И вот Путин теперь
will be in my place.  Instead of me.  I remember
будет вместо меня. Вместо меня. Я помню
this.  I remember this.
это. Я помню это.
And what about Putin?  Where was he?  He is not in the
А Путин как? Он где был? Он не в
Soviet Union, he was in the GDR in
Советском Союзе, он был в ГДР в
intelligence.  When he was in the GDR.  When he
разведке. Когда он был в ГДР. Когда он
was in the GDR.  Do you understand what
был в ГДР. Вы понимаете, что такое
NATO intelligence is?  They processed
натовская разведка? Они обрабатывали
all Russian Soviet citizens who
всех Росси советских граждан, которые
were in the GDR.  They bribed with chewing gum,
были в ГДР. Они подкупали жвачкой там, с
jeans, and
джинсами,
some kind of treatments.  We know this.  I don’t
какими-то лечениями. Мы это зна. Я не
know what dirt there is on Putin,
знаю, какой компромат есть на Путина,
because I thought that Putin would have
потому что я думал, что Путин давно
struck Ukraine with nuclear weapons a long time ago.  Nuclear
ударит ядерным оружием по Украи. Ядерным
weapons on Ukraine.  But Putin will also say to
оружием по Украине. Но и Путин скажет
NATO: “Look, NATO, we are now following
НАТО: "Смотрите, НАТО, мы сейчас по
Washington.”  Well, that was logical.  Well,
Вашингтону". Ну это логично было. Ну
great, if Stalin, for example, Stalin had
велико, если бы Сталин, например, Сталин
not hesitated, he would have really struck
не мешкал, он бы реально ударил по
Washington.  Hit Washington.  But
Вашингтону. Ударил по Вашингтону. А
Putin can't.  Why can he?  Well, in the
Путин не может. Почему он может? Ну, в
Washington regional committee there is a
вашингтонском обкоме на него лежит
folder with photographs on him.  with
папочка лежит папочка с фотографиями. с
photographs.  And he makes
фотографиями. И он заставляет страдать
our two brotherly nations suffer.  Brotherly
наши два братских народа. Братских
people.  Yes.  It's all nonsense that there is
народа. Да. Это ерунда всё, что
dirt on Putin, you understand, and no one is
компромат на Путина, понимаете, и никто
afraid.  Putin is not afraid of any
не боится. Путин не боится никакого
compromising information.  The whole point is that Putin is
компромата. Всё дело в том, что Путин
simply smart and he is a strategist.  Uh, no one is
просто умный и он стратег. Э-э, никто не
afraid of any West or any
боится никакого Запада и никакого
compromising information.  It is clear that when
компромата. Понятное дело, что когда
Putin was brought to power, he was, of course,
Путина привели к власти, его, конечно,
compromised and
скомпрометировали,
smeared.  That's because, well, so
замазали. Вот потому что как бы, ну,
as to supposedly hold.  But Putin
чтобы как бы якобы держать. Но Путин
proved to the Russian people that he is a
доказал российскому народу, что он
patriot of his homeland.  Yes.  Well, look,
патриот своей родины. Да. Ну, смотрите,
look, now you agree that this is a
смотрите, сейчас вы согласны, что это
war, Slavs are killing Slavs.
война, славяне убивают славян.
You see, the thing is that yes, this,
Понимаете, дело всё в том, что да, это,
yes, as they say, this is always like this
да, как говорится, всегда это это так
, yes, don’t look, NATO is washing its hands of it.
вот, да, не смотрите, НАТО умывает руки.
Putin, instead of going to Washington,
Путин вместо того, чтобы по Вашингтону,
Berlin, London, yes, where did the
по Берлину, по Лондону, да, где делись
tanks go on the Channel Tunnel?  You see, he won’t be there
танки на Ломанш? Не будет он, понимаете,
without
без
need according to Washington.  So, it
нужды по Вашингтону. Так, правильно
turns out that the Americans are deliberately
получается, что американцы специально
pumping Ukraine with weapons, right?  And Putin,
накачивают Украину оружием, да? А Путин
instead of killing Americans, is
вместо того, чтобы по американцам, он
killing Russian-speaking people.  Donetsk,
убивает русскоязычных людей. Донецк,
Mariupol, Mariupol, Zaporozhye,
Мариуполь, Мариуполь, Запорожье,
Kharkov, Kharkov.  I repeat to you once again
Харьков, Харьков. Я вам ещё раз
that according to this contract,
повторяю, что по этому контракту,
which was signed by the government of
который был подписало вот правительство
Yanukovych Azarov, the territories must be
Януковича Азарова, ээ должны быть
liberated.  And now there is a
освобождены территории. И сейчас идёт
war going on to fulfill the contract, to
война по исполнению контракта,
liberate these territories from
освобождение вот этих вот территорий от
Kharkov to Donetsk.  Do you understand?  So it
Харькова до Донецка. Понимаете? То есть
turns out that Putin is
получается так, Путин получается
helping the Anglo-Saxons to liberate this
помогает англосаксам освобождать эту
territory from people.  Putin is not helping.
территорию от людей. Путин не помогает.
Putin is performing his duties as the
Путин исполняет свои обязанности
country's president.  He defends his
президента страны. Он защищает своё
state and citizens and fights on
государство и граждан и воюет на
enemy territory.  Yes.  Well, it turns out that,
территории врага. Да. Ну он, получается,
look, Yanukovych signed this
смотрите, вот Янукович подписал эту
petition, yes, so that, in short, an agreement would be reached so that
петицию, да, чтобы, короче, договор,
these territories would be left without people.
чтобы эти территории стались без людей.
And it turns out that after the
И получается, никто у нас после того,
Maidan, no one blocked it
как был Майдан, да, заблокировали это,
because they said, like, we won’t evict
потому что сказали, типа, мы не выселим
people, the Southeast rebelled, right?  And
людей, Юго-восток восстал, да? А Путин
now Putin is helping to make sure that
сейчас он помогает сделать так, чтобы
people from the southeast escape.
люди из юго-востока убежали.
Well, it turns out that it does.  Why
Ну, получается, что получается. Почему
Donetsk and Lugansk, after all, they did
всё-таки Донецк и Луганск, они же как бы
n’t run away.  They ran away.  Half of
не разбежались. Разбежались. Половина
Donetsk and Lugansk already live in Russia.
Донецкой и Луганской живёт в России уже.
All.  Russia is done.  Well, not only in
Всё. России уже всё. Ну, не только в
Russia, yes, I agree.  Well, at
России, да, я согласна. Ну, по крайней
least these territories are preserved,
мере, эти территории сохранены,
you know?  Yes, people are not preserved as territories
понимаете? Да, как территории люди не
.  Look, Bakhmut, the whole city of
сохранены. Смотрите, Бахмут, весь город
Bakhmut according to the plan of Sbignev Brzynski,
Бахмут по плану ээ Сбигнева Бжинский,
who wrote this big
который написал эта ээ большая шахматная
chessboard, yes, he wrote Bakhmut, yes,
доска, да, он Бахмут он же писал, да,
that Bakhmut, the key point, should be
что Бахмут, ключевая точка, должен быть
deserted.  And that's what Putin did.  Putin
безлюдный. И Путин так и сделал. Путин
did just that.  Do you know what I want to
так и сделал. Вы знаете, что я вам хочу
tell you?  Well, I have an ex-husband, yes, he’s
сказать? Вот у меня бывший муж, да, он
fighting,
воюет,
uh, near Kharkov.  So, well, it’s located
ээ, под Харьковом. Так, ну, находится
near Kharkov.  He told me this
под Харьковом. Вот он рассказывал ещё
six months ago, when he was in a coma, he
полгода назад, когда он был в кома
came here, well, on leave.  Well, we
приезжал сюда, ну, на побывку. Ну, мы с
don’t live together, we’re divorced.  But that is,
ним не живём, мы в разводе. Но то есть
on leave, on leave, but not for a while.  Yes.
на побывку, на побывку, но не наку. Да.
Yes.  Well, he has another wife,
Да. Ну, на у него другая жена,
you see, he’s divorced.  So, it means that
понимаете, он в разводе. Вот, значит, с
my son, our common son, communicates with him
ним общается сын, мой сын, наш общий
.  Here.  He
сын. Вот. Он
said that Ukrainians do not disdain
рассказывал, что украинцы не гнушаются
anything at all.  It was just absolutely terrible
вообще ничем. Это просто вообще ужасные
things he said.  That, for
вещи такие он рассказывал. Что вот,
example, he was sent there, well, how is
например, его по направили там, ну, как
it called, to attack or whatever it is called there,
это, в атаку или как это называется там,
to storm.  Here we go, to the assault.  And so,
на штурм. Вот, да, на штурм. И, значит,
they see that a child, a small
вот они видят, что ребёнок, маленький
child, is tied to a tree, all in
ребёнок привязан к дереву, весь в
wire, all wrapped in
проволоке, весь это самое, окутан
wire, and screaming: “Mommy, Mommy, I
проволокой и кричит: "Мамка, мамка, я
love you.”  There's something there.  Our
тебя люблю". Там что-то такое. Наши
soldiers, there was a sortie, our soldiers
солдаты, вот была вылазка, наши солдаты,
, one of them went to save him, this
значит, один пошёл его спасать, этого
boy tied to a tree, and
мальчишку привязанного к дереву, и по
these same
нему, значит, стреляют эти самые
Ukrainian Armed Forces are shooting at him.  And they don’t shoot to kill, they just
ВСУшники. И причём стреляют не насмерть,
shoot you down.  And then, you know, they
а подстреливают. А потом, значит, как
throw him there, like, you know, like a
бросают там, типа, знаете, как это
wire and they pull this soldier of
провод такой и тянут этого солдата
ours towards themselves in order to,
нашего к себе для того, чтобы как бы,
well, to mock him, not to finish him off, to
ну, там поиздеваться, не добить его уже,
mock him.  The second one went and the second one
там поиздеваться. Второй пошёл и второго
was shot in the same way, in the leg
точно так же подстреливают там в ногу
or somewhere.  This is what they do.  They don't
или куда-то. Вот что делают. Ничем не
disdain anything.  I'll tell you why.  Yes,
гнушаются. Я скажу почему. Да, это,
look, I live in this country.  I know,
смотрите, я живу в этой стране. Я знаю,
this is an old Bandera technique called
это старый бандеровский приём называется
catching someone, they
ловля на
take him, good people go to save him and they
берут его добрые люди идут его спасать и
catch these good people and so on in a
лов ловят этих добрых людей и так по
circle.  And so on in a circle.  This is a fascist
кругу. И так по кругу. Это фашистская
fascist country that sold out
фашистская страна, которая продала
its own.  Yes.  Yes.  That is to say, I am
собственных. Да. Да. То есть я же
saying that they don’t
говорю, что на
catch Russians.  I'll tell you more.
ловят российских. Я вам больше скажу.
Do you know what the scariest thing is?  You know
Знаете, что самое страшно? Вы же знаете,
that we have all sorts of Americans fighting here.  Eat.
что у нас воюют всякие американцы. Есть.
Well, yes.  And
Ну да. Причём
Americans, at that.
американцы.
Uh, I have a friend who communicates with
Ээ у меня знакомый, он общается с
prisoners.  Well, that's his job.
пленными. Так, ну у него работа такая.
Do you know what they do
Знаете, что делают
with Russian prisoners?  Russian
эти с русскими пленными? Русскими
prisoners?  No, no, it’s terribly embarrassing to
пленными? Нет, нет, страшно стыдното
say.  They are
говорить. Они
their specialty.  Well, I mean, can you imagine, it’s
их специфа. Ну то есть вы представляете,
like in the movies, he’s so
вот это как в фильмах, вот это такой
powerful, so
мощный, такой
muscular, and yet a simple guy from
мускулистый и и простой парень из
Vologda.  Volog.  Nightmare.
Вологды. Волог. Кошмар.
I'll tell you more, they are not doing this
Я больше скажу, они делают это не в
alone.  They have some kind of
одиночку. У них какой-то вот такой
American
американский
cult over Russians.
культ над русскими.
They say it like this
Они говорят вот как это у них
, with this accent.
называется, с таким акцентом.
They say it like that on purpose, with an
Они вот так специально это говорят с
accent.  They say this with an accent on purpose
акценто. Специально это говорят с
.  That is, they, through
акцентом. То есть они путём
group captivity, yes, uh, deform
группового пленных, да, ээ деформирует
their hip joint.  Hip
им тазобедренный сустав. Тазобедренный
joint.  It's clear.  But I can tell you
сустав. Понятно. Но я вам могу сказать,
that this is why Putin is defending his
что поэтому Путин защищает своё
state.  If Russia doesn’t
государство. Если сейчас Россия не
win now, there will be a global war going on right now
победит, сейчас вообще идёт война просто
, you understand?  Here.  And if we don’t
глобальная, понимаете? Вот. И если мы не
win, then there simply won’t be Russia, everything
победим, то просто не будет России, всё
will fall apart.  As Putin said: "What is the
развалится. Как сказал Путин: "Зачем
point of a world without Russia?"  I’ll say more,
нужен мир без России?" Я больше скажу,
you know, if Russia doesn’t win, these
вы знаете, если Россия не победит, эти
same Americans, they will come to Russia.
же американские, они же придут в Россию.
To Russia.  And now, for example, in St. Petersburg
В Россию. И сейчас, например, в Питере
they can’t just go and
они не могут вот так взять на улице,
catch someone on the street and they’ll catch them.   They
поймать кого-то и а будут вылавливать.
will be caught.
Будут вылавливать.
Well, in general, yes, that’s why we have to fight to the
Ну, в общем, да, поэтому надо воевать до
end.  Ah, good.  And the question.  What do you
конца. А, хорошо. А вопрос. А как вы
think, for example, if your husband
считаете, вот, например, если ваш муж
is captured and
попадёт в плен и
he confesses to you or not?
его он вам признается или нет?
Will he admit it or not?  I don't communicate with him.
Признается или нет? Я с ним не общаюсь.
Well, let's say okay.  So, because I’m
Ну, скажем, ладно. Так, потому что я вот
saying that many Russians who
говорю, что многие россияне, которые
return, they stupidly do not admit it, but Russians do
возвращаются, они тупо всех, но россияне
not admit it.  It seems to me that the
не признаются. Мне кажется, что нужно,
UN needs to record these crimes
чтобы ООН фиксировала эти преступления
against humanity that they committed against
против человечности, что они пленных
Russian prisoners.  Russians.  Well, I have a lot of different
россиян. Россиян. Ну я там много разных
crimes there, you see, these are all
преступлений, понимаете, это всё
details.  I want to tell you that my
частности. Я хочу вам сказать, что мой
husband, he is already old, he is over 50 years old, and
муж, он старенький уже, ему за 50 лет, и
he does not go on assault missions.  Oh, it was like
он не ходит на штурм. О, это было как бы
once or twice a year.
раз или два лет.
[music]
[музыка]
There, the
Там пользуются популярностью вот именно
old ones are popular, you know, they, uh, don’t
старенькие такое, знаешь, они, ээ,
want to spoil the young, yes, because
молодых не хотят портить, да, потому что
they somehow, I don’t know, the Americans
у них как-то, я не знаю, у американцев
believe that spoiling the young is a
считается, что испортить молодого - это
bad sign, and so they, like, sort of, sort of sort of
плохой признак, а поэтому они именно как
go through these 50 years.  It’s
бы как бы перебирают вот эти 50 лет. Это
simple for him,
ему просто,
well, I can tell you that my husband
ну, я могу вам сказать, что мой муж он
went for ideological reasons, it
пошёл по идеологическим соображением,
will be difficult, as they say, to turn him away
его будет трудно как говорится свернуть
from the true path.  No, but they
с истинного пути. Нет, так они они же
tie him up, you see, how
привязывают, понимаете, как это же
involuntarily he gives in,
недобровольно он даёт
how they tie his
на они вот как этого они связывают его
hands and feet, right?
руки-ноги, да?
are transferred to a horizontal position.
переводят в горизонтальное положение.
One of them sits on his neck from above
Один садится своими ему на шею сверху,
so that he doesn’t twitch, right?  And the rest
чтобы он не дёргался, да? А остальные по
come up one by one.
очереди подходят.
Yes, I understand all this.  My God, it's just like
Да, мне всё это понятно. Господи, точно
in prison.  Sadistic
так же, как в тюрьме. Садистские
tendencies in people.  Yes, well,
наклонности у людей. Да, ну это,
look, this is officially with the American
смотрите, это официально с американские
military, yes, with Russian prisoners.
военные, да, с российскими пленными.
So, moreover, the French, the French are
Так, больше того, французы, французы они
somehow divine, yes, that is, they take
как-то по-божески, да, то есть они берут
from the Russian military, uh, voluntary
у российских военных ещё ээ добровольное
consent.  Well, I don’t know how
согласие. Ну, я не знаю, насколько оно
voluntary it is, but Russian soldiers at
добровольно, но российские военные хотя
least sign that they are entitled to
бы подписывают, что им за положена
compensation in the region of 10,000 rubles.  for
компенсация там в районе 10.000 руб. за
each one just for free.
каждое просто на халяву.
Listen, let's change the subject somehow.
Слушайте, давайте как-то сменим тему.
I'm not interested in this at all, honestly.
Мне совершенно это не интересно, честно.
Well, no matter how you look at it, I just can’t.
Ну, как не смотрите, я я просто не могу.
I wanted to raise this in Ukraine, but they
Я хотел поднимать это в Украине, но меня
would simply, well, put me in jail,
бы просто, ну, посадили в тюрьму,
say that I was slandering our system.  You are the
сказали, что я клевещу на наш строй. Вы
only person I can
единственный человек, с которым я могу
talk to about this.   It's
это поговорить.
clear.  It's clear.  And how, look, how
Понятно. Понятно. А как, смотрите, как
can I influence this, to somehow
вот я могу повлиять на это, чтобы как-то
save at least not these Russian
спасти хотя бы, чтобы не этих российских
prisoners of war?  I don't know how you
пленных пленных? Я не знаю, как вы
can save them, how you can
можете спасти их, как вы можете
influence them.  I don't think so.  For
повлиять. Я думаю, что никак. Я,
example, I was thinking about holding a rally, but,
например, думал митинг сделать, но,
in short, if I had held a rally, well,
короче, меня тут, ну, по-любому митинг
I would have been arrested anyway.  I would have been arrested.
меня бы арестовали. Меня бы арестовали.
I don't think so.
Я думаю, что никак.
Well, how can you watch our
Ну как, как можно смотреть, что наших
Russian brothers, Slavs, undergo some kind of
братьев русских, славян какие-то
Anglo-Saxonization and watch and
англосакции и смотреть и ничего не
do nothing?  Do nothing.  You know, in
делать? Ничего не делать. Вы знаете, на
fact, in fact, uh, I realized
самом деле, на самом деле, ээ я поняла,
that Ukrainians are not our brothers at all.
что украинцы они совсем нам не братья.
These are completely different people,
Это совершенно другие другой народ,
distinct from the Russians, from the
отличный от русских, от
Western Slovaks, one might say.  We are
это западные слояне, можно сказать. Мы
not at all, well, we have different blood from
совсем мы не ну как у нас разная кровь с
them.  There are, of course, Russian people there,
ними. Есть, конечно, там русские люди,
Russian-speaking Russians, but Western
русскоязычные русские, а вот западные
Ukrainians, they are more inclined towards Western
украинцы, они больше довлеют к западной
civilization.  Well, you see, they
цивилизации. Ээ понимаете, они
have a completely different upbringing, a
совершенно у них другое воспитание,
different worldview, they behave differently
другое мироощущение, они по-другому себя
in everyday life.  That is, completely different
ведут в быту. То есть совершенно разные
characters, even I’ll just say, yes, they
характеры даже просто я скажу, да, они
wash their hands even after
руки моют даже после моют даже после
Ida.  Well, let them wash their hands.  Do you understand?
иды. Ну пусть они моют руки. Понимаете?
That is, they are different, the
То есть они мы разные, абсолютно разные
psychology of Russians and
абсолютно психология у русских и
Ukrainians is absolutely different.  That is why we were
украинцев. Поэтому мы то, что нас
called fraternal peoples, it was in
назвали братскими народами, это было в
Soviet times, when, as they say, we
советское время, когда, как говорится,
got stuck.  Here.  But there are, of course, some kind of
пристали. Вот. Но есть, конечно, там как
Russian Ukrainians there, you can call them,
бы русские украинцы, их можно назвать,
you know, sort of.  But they are Russian at
понимаете, как бы. Но они русские по
their core.  And the Ukrainians, the true Ukrainians, uh, the
сути. А украинцы, истинные украинцы, ээ,
Westerners, they are not our brothers at all.
западенцы, они совсем нам не братья.
None, not a brotherly people at all.  They,
Никакие, никакой не братский народ. Они,
uh, have more of a Western culture.
э, больше западническая культура у них.
They were brought up in Western culture, you
У них воспитание культура западная,
understand?  They seem to be more there.  And
понимаете? Они как бы вот больше туда. А
how can you say what is the difference between
чем можете сказать, чем отличается вот
this Eastern and Western culture and
эта восточная и западные культуры и
upbringing?  Cultures and upbringings, well,
воспитания? Культуры и воспитания, ну,
you know, different characters.  They are more
понимаете, характеры разные. Они более
like, you know, how to say, they have more
такие, знаете, как сказать, у них больше
developed, uh, such a possessive,
развита ээ такая собственническая, вот
directed, like they are, like, introverts,
направленная, как они как бы интроверты,
they are directed inward, like,
они направлены вот вглубь себя, как бы,
you know, inward, such non-introverts.
понимаете, вовнутрь такие не интроверты.
So, you see the difference between
Вот, понимаете разницу между
extroverts, yes, and introverts.
экстравертами, да, и интровертами.
Extroverts are more open
Экстраверты - это более такие открытые
people, good-natured, simple, you could
люди, добродушные, простотые, можно
say, you know?
сказать, понимаете?
And Ukrainians are like that, you know, like that
А украинцы они такие, знаете, вот такие
, wow, like that, everything is in themselves.  That
вот, ух, как это самое, в себя всё. То
is, even with them, you see, how they
есть у них даже вот, понимаете, как они
think: "If you go to your neighbor to
считают: "Пойдёшь к соседке соль
ask for salt, you should have your own salt.
попросить, ты должна свою соль иметь.
What kind of housewife are you when you have salt and
Что ты за хозяйка, когда у тебя соль и
Stop, stop, stop. And now in the 21st century
Стоп, стоп, стоп. А вы сейчас в XXI веке
in St. Petersburg, do you ask your neighbor for salt?
в Питере просите у соседки сольки соль?
I gave an example. I never
Я пример привела. Я вообще никогда ни у
ask anyone for anything. So you are Ukrainian,
кого ничего не прошу. То вы украинка,
since you have never asked anyone for anything
раз вы никогда ни у кого ничего не
. Asked for anything. You are not Russian. You are
просили. Ничего просили. Вы не русская.
not Russian? I am Russian. Wait,
Вы не русская? Я русская. Подождите,
stop. That is, you have never asked your
стоп. То есть вы никогда не просили у
neighbor for salt and you consider yourself Russian? Do you
соседки соль и считаете себя русской?
consider yourself Russian? Well, maybe
Считаете себя русской? Ну, может быть,
once every 10 years I asked once. Well,
раз в 10 лет один раз и попросила. Ну,
most of the time you don’t ask.
всё-таки большинство раз не просите.
Every week I ask for salt. That is, you are an
Каждую неделю и прошу соль. То есть вы
introvert,
интровертроверт,
I am an extrovert. No, you are withdrawn.
я экстраверт. Нет, вы в себя замкнуты.
You do not want to go to your neighbor on the landing
Вы не хотите пойти у соседки по площадке
to ask for salt. Salt. Well, you know,
попросить соли. Соли. Ну, вы знаете,
in general, in fact, I
вообще, на самом деле, меня так
was raised that way,
воспитывали,
that  you have to have everything of your own. That is, like
что надо иметь всё своё. То есть как
Westerners, yes, an individualist.
западенцы, да, индивидуалистка.
Westerners, yes. And besides, I think
Западенцы, да. И кроме того, я считаю,
that you can’t be friends with your neighbors in general, not just on the
что с соседями вообще не только по
landing, but like how they used to live in
площадке, а вот как раньше жили в
communal apartments, uh, you know
коммунальных квартирах, ээ, знаете,
. Yeah. Yeah, look,
нельзя дружиться. Угу. Да, смотри,
wait. Now, I thought you were a Russian
подожди. Ты сейчас, я думал, ты русская
woman with a Russian mentality, a big
женщина с русским менталитетом, широкая
soul, neighbors, everything. And now you’re
душа, соседи, всё. А ты сейчас
turning into this Western
превращаешься в эту западенку
individualist, you don’t want to be friends with your neighbors
индивидуалистку с соседями не хочешь
, right? Sol’s not coming, I gave you my salt.
дружить, да? Соль не идёшь отдал свой.
You might as well tell me that you’re going to
Ты ещё скажи, что ты украинские песни
start singing Ukrainian songs now. You’re
сейчас начнёшь петь. Песни сейчас
going to start singing songs now. No, I’m not going to start singing
начнёшь петь. Нет, я не начну петь
Ukrainian songs, but I can talk to my
украинские песни, но я могу поговорить с
neighbor, my neighbor about this and that. But you
соседком, соседкой о том, о сём. Но
can’t be too friendly with your neighbors, where you live. You can say,
нельзя слишком дружиться. Можно сказать:
“Hello, how’s the weather.” Stop, stop,
"Здравствуйте, как погода". Стоп, стоп,
stop. That’s some kind of  wrong non-
стоп. То это какой-то неправильный не
Slavic mentality. Slavic
славянский менталитет. Славянский
mentality is open, good-natured with
менталитет открытый, добродушный с
neighbors. And you don’t want to communicate with
соседями. А вы не хотите общаться с
neighbors, be friends? No, I communicate with
соседями, дружить? Нет, я я общаюсь с
neighbors, especially since I have a
соседями, тем более, что у меня есть
small dog, and we all walk in the
маленькая собачка, и мы все гуляем перед
park in front of the house and communicate with neighbors. But,
домом в парке и общаемся с соседями. Но,
you see,
понимаете, должна быть должно быть у
each person should have personal space. And
каждого человека личное пространство. И
over That is, this is how these
пере То есть то вот как у этих
Zapodantsevs have individualism. You
заподанцев индивидуализм. Вы же
said, right? These Zapodantsevs are
говорили, да? У этих запонцев они
different, they are some kind of individualists,
отличаются, они какие-то индивидуалисты,
closed in on themselves personal space.
замкнутые в себя личное пространство.
Yes. Personal space, right? Yes. That is,
Да. Личное пространство, да? Да. То есть
you are a latent Westerner. That’s not bad, you
вы латентная западенка. Это неплохо,
know? That is, wait, you are
понимаете? То есть подождите, вы
Russian, but in your soul you are a Westerner? Yes.
русская, но в душе вы западенка? Да.
Westerner. Yes. And you are Russian, but in your soul
Западенка. Да. А вы русская, но в душе
you are a Westerner? Westerner. Well, you see,
вы западенка? Западенка. Ну, понимаете,
I was brought up like a Westerner. Who
я так воспитанна, как Западенку. Кто вас
raised you as a Westerner?
воспитал как западанку?
Russian parents, dad and  Mom. So
Русские родители папа и мама. То есть
your Russian parents, mom and dad,
ваши русские родители папа и мама
went and asked for salt from their neighbors, gave
ходили, просили соль у соседей, давали
salt to their neighbors. And were you brought up as if you were being given a
соль соседям. А вас воспитали как за
handout? A handout? No, it's just my
поданку? За поданку? Нет, просто это мои
fundamental beliefs that I think a
принципиальные убеждения, что я считаю,
housewife
что у хозяйка должна быть у хозяйки
should have everything of her own. Well, that's how
должно быть всё своё. Ну вот это это
they make zapotenski pantries, yes, so that
запотенски они коморы делают, да, там,
they have everything in the lyokha, so that they can
чтобы у них всё было в лёхе, чтоб свою
plant their own potatoes, their own salt, so that they
картошечку посадить, своя соль, чтоб всё
have everything, so that they don't have to ask their neighbors. But that's
была, чтобы не просить у соседей. Но это
the West, they're good housekeepers. You ca
западаст, это хорошие хозяева. Этого у
n't take that away from them. You know, they were
них не отнимешь. Вы знаете, мне делали
renovating my apartment, here in the West, Western
ремонт в квартире вот запад западная
Ukraine. We have an organization here, like, a
Украина. У нас тут как бы такая
city-establishing organization,
градооустанавливающая организация,
enterprises. And there was a
предприятия. И там вот как раз была
Ukrainian diaspora there before
украинская диаспора ещё до
1914. And they were
четырнадцатого года. И вот они делали
renovating my apartment. So, you
мне ремонт в квартире. Так вот, вы
know, there was a boy named Vasya from
знаете, там такой мальчик был Вася с
Western Ukraine, from near Lvov. Uh.  7:00
западной Украины, из-пода Львова. Ээ 700
AM the doorbell rings. Vasya is standing there,
утра звонок в дверь. Вася стоит
small. I say, "Vasya,
маленький такой. Я говорю: "Вася,
I say, what are you doing?" He
говорю, ты что так это самое?" Он
says, "I came to work at 7:00 AM." Can you
говорит: "На работу пришёл в 7:00 утра".
imagine? That is, it's 7
То есть представляете? То есть русский 7
AM for a Russian, and he came to work at 7:00 AM. He
утра, а он в 7:00 утра пришёл на работу.
came to work at 7 AM, right? That is, they are
7 утра пришёл на работу, да? То есть они
such hardworking people in general. That is,
такие трудолюбивые вообще. То есть
Ukrainians, in fact, are a very
украинцы, на самом деле, это очень
hardworking people. I
трудолюбивый такой народ. Вот я просто
was simply amazed at how
вообще была поражена, насколько вот
great they were. Of course, they kind of
молодцы. Они, конечно, там мне как бы
did all this for me there. Wait, wait. So do I
сделали всё это. Подожди, подожди. То я
understand correctly that you said that
правильно понимаю, что ты сказала, что
Ukrainians and Russians have completely different
украинцы и русские совсем разный
mentalities?
менталитет?
Ukrainians are hardworking and efficient.
Украинцы работоспособные и трудолюбивые.
Russians, it turns out, are not. No, no. No, no.
Русские получается нет. Да нет. Да нет.
Well, why? You see? It's like in
Ну почему? Понимаете? Это как бы в каждо
every nation there are. No, well,
у каждого народа встречаются. Не, ну
I have never seen a Russian who would
русского я ещё не видел, который в 7:00
come to work at 7:00 AM. To work?
утра придёт на работу. На работу?
Why? There are also different hard workers.
Почему? Есть и и трудяги разные. У
Every nation has no bad ones.  people and
каждого народа нет плохих людей и
good ones. Uh, there are some
хороших. Ээ там одних одна нация
good nations, and some bad nations. It's all
хорошая, другая нация плохая. Это всё
like, you know, in each
как бы, понимаете, в каждом в каждой
nation there are hardworking lazybones, and
нации есть и трудолюбивые лентяи, и
drinkers, and non-drinkers. It's not that at all
пьющие, и не пьющие. Это как бы совсем
. Wait, let's put it this way. Uh, you
не то. Подожди, давай так. Ээ, ты мне
told me this, are these Westerners
рассказал это то, получа эти западенцы,
more hardworking than Russians or
они более трудолюбивые, чем россияне или
not? Or not? I can't say that
нет? Или нет? Я не могу сказать, что чем
, for example, my husband, my husband,
вот, например, у меня муж, вот мой муж,
yes, his ex-husband was a lead,
да, бывший он был слинцой,
in short.
короче.
Well, in fact, you know, he has his
Ну, на самом деле, вы знаете, он у него
last name, his father is from Krivoy Rog.
и фамилия, у него отец из Кривого Рога.
Well, well, mentally,
Ну, ну, ментально,
well, mentally, probably, he is, yes. That's it. And
ну, ментально, наверное, он, да. Вот. И
he is such a lead, how can I tell you.
он такой свинцой, как бы вам сказать.
Although, for example, he worked at a
Хотя вот он, например, работал на
factory, they didn't want to let him go, he
заводе, вот его не хотели отпускать, он
worked as a mechanic, they didn't want to...
слесарем работал, его не хотели от
Listen, a question. Maybe Vasya
Слушайте, а вопрос. А может Вася
came not for the sake of work, but for you at 7 in the
приходил не ради работы, а ради вас в 7
morning?  Oh, my God. Listen, I'm in my
утра? Ой, боже. Слушайте, мне седьмой
seventies, and Vasya is 20 years old, 18 years old.
десяток, а Вась там 20 лет, 18 лет было.
What are you talking about? Well, yes. No, no, it's
О чём вы говорите? Ну да. Нет, нет, это
like
как
A, well, that's a local phraseological unit
А, ну это это местный фразеологизм у
here.
нас.
No, there's not even a thought about it.
Нет, нет никакого даже мысли об этом.
What do you mean, like a seventy-year-old grandmother here
Как это как вот семидесятилетнюю бабушка
?
это у нас наза?
No, no. Uh, I wasn't 70 then
Да нет, нет. Ээ тогда мне было не 70
, that was 12 years ago. That's it.
лет, это было когда 12 лет назад. Вот.
But the thing is, it's not good. No, no, no
Но дело всё в том, что нехорошо. Ненене
. This is completely stupid. That's it
не. Это совершенно даже это глупости.
. Especially since he wasn't working alone.
Вот. Тем более, что он работал не один.
He worked there with a friend.
Он работал там с с товарищем. Приходили
They would come. Well, yes, with your friend. It's not
они. Ну да, с товарищем вас. Это
quite the same pleasure. Not the same
немножко не то удовольствие. Не то
pleasure. Listen, he was with They would
удовольствие. Слушайте, он при Они
come, I would leave for
приходили, я уходила на
work. I would come, they would be gone
работу. Я приходила, они уже их уже не
. That's it. What? No, you're wrong about
было. Вот так. Что? Нет, вы зря про и
all sorts of stupid things. It's not
вообще про всякие глупости. Да это не
stupid, it's life. I've seen things like that in movies
глупость, это жизнь. Я в фильмах такое
. I've seen things like that in movies.
видел. видел. Ну, в кино такое может
maybe it does happen, and it happens in life.
быть и бывает, и в жизни такое бывает.
Well, workers come and the owner gives them a
Ну, приходят работники и там им даёт
task, and then punishes them. Not
задачу хозяйка, а потом наказывает. Не
my case. This is not my case. Do you
мой случай. Это не мой случай.
understand? Have you ever punished
Понимаете? Вы никогда не наказывали
workers? Called workers. For what? Am
работников? Называли работников. За что?
I a lord or something to
Я что, бареи что ли, чтобы на кого-то
punish someone, punish someone, or someone
там наказывать, кого-то карать, кого-то
nicely. The question is not for anything, but how to
мило. Вопрос ни за что, а вопрос как
punish. Punish,
наказывать. Наказывай,
at least how.
да хоть как.
There are quite interesting ways of
Есть довольно интересные способы
punishment.
наказаний.
You know, I am not interested in this.
Вы знаете, меня это не интересует.
Why? Why? Because, you know, I am
Почему? Почему? Потому что, вы знаете, я
interested in politics, economics,
увлекаюсь политикой, экономикой,
history. And punishment? Wait, that
историей. А наказание? Подождите, то
is, girls who are interested in
есть девушки, которые увлекаются
politics, economics and history, they are no
политикой, экономикой и историей, они не
more intellectually developed people
более интеллектуально развитый человек,
than the uh who is interested in You see, it
чем ээ который интере Понимаете,
just doesn't interest me, do you understand?
просто он меня не интересует, понимаете?
It's just the same as washing your
Это просто то же самое, чтобы помыть
hands. It's a physiological need.
руки. Это физиологическая потребность.
Moreover, with age,
Тем более, что она с возрастом уже
this need disappears. Wash your hands. You
пропадает эта потребность. Руки мыть. Вы
don't wash your hands age? And even more so,  all the
не моете руки возраст? А тем более, тем
more so, I'm not interested in chewing over this question at all
более мусолить этот вопрос мне вообще не
, you understand? This is not my
интересно, понимаете? Это не мой
level. Listen, if you are
уровень. Слушайте, а если вам
seventy, and the guy is 50, how old
семидесятка, а мужику 50, сколько вам
were you when you got married? No, I'm not
было, когда вы поженились? Не, мне не
seventy. I said that I am in my seventies
семидесятка. Я сказала, что мне седьмой
. How
десяток.
much older are you than your ex-husband?
На сколько вы старше своего бывшего
Your ex-husband? By 10 years.
мужа? Своего бывшего мужа? На на 10 лет.
And how old were you when you got married
А сколько вам было, когда вы пожинились?
? How old were you when you got married? We got married.
Сколько было кода вышли? Замуж вышли.
I was, he was my second husband. I was, uh,
Мне было это мой второй муж. Мне было ээ
how old? 30, 31, and he
сколько? 30 31, а ему
was And he, wait, he was 21. So
было А ему, подождите, а ему было 21. То
he
есть он ещё студентом? То есть он ещё
was still a student? So he was still a student? What? He was still a student.
студентом был? Что? Он ещё студентом
No, no, he graduated. He
был. Нет, нет, он закончил. Он училище
graduated from a naval school. Got it. And how did you
закончил, морское. Понял. А как вы его
find him?
нашли?
Well, first of all, at 30, a woman
Ну, во-первых, в 30 лет женщина ээ очень
looks very young. For example, I
молодо выглядит. Я, например, очень
looked very young. Yes, you still look
молодо выглядела. Да вы и сейчас молос
young, I was very thin, slender,
молодо я была очень худенькая, стройная,
I was doing  ballet, choreography in my
я занималась балетом, хореографией в
youth. That's why I was a very
юности. Вот поэтому я была очень
thin, slender, pretty girl.
худенькая, стройная, миловидная девушка.
And he weighed more than 100 kg, such a healthy
А он больше 100 кг весил такой здоровой
child. I would never have given him 21 years old.
дети. Я никогда бы ему не дала 21 год.
He looked at least 27. Do you understand? The way
Он выбезал минимум на 27. Понимаете? То
you
как вы ему
Well, we met completely by chance
Ну, мы совершенно случайно
. Uh,
познакомились. Ээ,
he, I went to visit a friend, a female
он, я поехала в гости к подруге, к
friend on the other side of town, and
приятельнице на другой конец города, и
I had to go back home,
мне надо было возвращаться домой, потому
because, uh, well, because I needed to,
что, ээ, ну, потому что мне нужно было,
I had two children, little daughters,
у меня двое детей было маленьких дочек,
I had to go back home,
мне нужно было возвращаться домой,
because in the morning I had to take them to
потому что на утро надо было вести их в
kindergarten and to school, to the first grade. That's it.
садик и в школу, в первый класс. Вот.
And he went with a
И а он поехал с
friend in a car. A friend bought a car,
товарищем машину. Товарищ купил машину,
and they decided to drive around the
и они решили покататься по ночному
city at night. And I was late for the metro and decided to
городу. А я опаздывала на метро и решила
catch a ride. I slowed down this
взять поймать тачку. Притормозила эту
car, and they, like, I sat down next to them, I
тачку, и они вот как бы я села к ним, я
asked: "So you're the left car  "Didn't you
спросила: "То есть вы левую тачку не
catch a taxi?" Everyone caught one.
такси поймали?" Все поймали.
Well, I wanted to
Ну, я хотела для того, чтобы быстрее
jump on the metro faster, to take a car to the metro,
прыгнуть в метро, взять тачку до метро,
because I was in a new area, I didn't
потому что я в новом районе была, я не
know how I got lost there. In short, I
знала, как там потерялась. Короче, я
thought, I'll catch a car now, I'll get to the
думаю, поймаю сейчас машину, доеду до
metro, so that I can make it to the metro in time. The metro is
метро, чтобы успеть мне в метро. Метро
until 1:30 at night. So how would I... Wait, do
же до 1:30 ночи. Вот и как бы я Подожди,
I understand correctly, you actually
я правильно понимаю, вы вообще левую
flagged down the wrong car? Not a taxi, but the wrong
тачку тормознули? Не такси, а левую
car and asked to take you to the metro?
тачку и попросили подвести вас к метро?
To the metro? Yes. Because it was already late, there
К метро? Да. Потому что уже было поздно,
were few cars on the street. So I
мало было на улице машин. Вот я
flagged down the car, I see these
притормозила тачку, смотрю, сидят это
, well, young people sitting there. I say:
самое, ну, там молодые люди. Я говорю:
"Can you give me a ride to the metro?" So I
"Можете меня подвести до метро?" Вот я
say: "I'll pay." They say: "
говорю: "Я заплачу". Они говорят: "Да
Just get in.  We don't have to pay,
садитесь просто так. Мы платить не надо,
we'll take you."
мы вас".
So we got to talking and
Ну вот и мы разговорились,
got to know each other. They say, "It was
познакомились. Они говорят: "А это было
just before New Year's, there was some
как раз под Новый год, вот там какого-то
December 29th." They say, "Let's go for a
29 декабря было". Они говорят: "Поехали
ride on Nevsky." There, you see,
кататься на Невские". Там, значит,
the lanterns are lit, all this, you see,
фонарики это горят, вот это всё, значит,
pre-New Year's decorations. So I say, "Yeah,
предновогодние. Ну вот я говорю: "Да вот
I need all that." They say, "Yeah, already."
мне надо то всё". Они говорят: "Да уже".
I say, "I need to go to bed and sleep,
Я говорю: "Мне надо лечь поспать, потому
because I have to go to work tomorrow." They say,
что завтра мне на работу". Они говорят:
"Okay, okay, sleep already." Well, they
"Да ладно уже как бы спать". Ну они
say, like, Vasya will work
говорят, типа, Вася будет работать
in the morning, and we're moving. It's time to get up.
утром, а мы движу. Уже вставать пора.
Vasya came to me 20 years later
Вася через 20 лет пришёл ко мне после
. Well, that was in the
этого. Ну вот это было в девяностых
nineties, ninety-second year.
годах, девяносто второй год.
And
И
so, as they say, we got to talking and
вот, как говорится, мы разговорились и
got to know each other, and became friends, then we
познакомились, и подружились, потом
started dating. They then
стали встречаться. Они меня потом
gave me a ride home. He took my phone number, and
довезли до дому. Он взял мой телефон, и
we started calling each other, then we
мы стали перезваниваться, потом
met. That's it. Well, and then how  we would
встретились. Вот. Ну и потом как бы вот
start living together. He came to me,
стали жить вместе. Он пришёл ко мне,
moved in, said that I would
поселился, сказал, что я буду здесь
live here. That's it. Wait, did you, well,
жить. Всё. Подожди, а вы с ним, ну, в
become intimate with him before he came to
близость сошли до того, как он пришёл к
live with you or after? Did he come to live with you
вам жить или после? Пришёл к вам жить
or after? He came to me. First we
или после? Он пришёл ко мне. Мы сначала
called each other, met, and then he
перезванивались, встречались, а потом он
came to me, came to live. No, no, I'm
ко мне пошёл, пришёл жить. Нене, не, мне
interested, as an experienced
интересно, вот вы как ээ опытная такая
woman, how does this happen, for example,
женщина, как это происходит, например,
how did it happen that you not only
как получилось, что вы не просто
called each other, but called each other already
перезванивались, а перезвонились уже
so-called already called each other when
такнились уже так перезвонились, когда
he came to me. That is, before that you were
он пришёл ко мне. То есть до этого вы
n't
ему не
cool to him. And how long did you date like that
Прикольно. А сколько вы так встречались,
until he came to you?
пока он пришёл к вам?
Well, more than a week somewhere. Two weeks,
Ну больше недели где-то. Недели две,
maybe. Oh, well, that's normal. Yes, that's
может быть. А, ну нормально.
normal, that's still a normal rate,
Да нормально, это ещё нормальный тариф
and usually men say it right away, if
да сразу обычно мужики говорят, если
like right on the first date, it's
типа там сразу на первом свидании, это
like, well, it's been a week, normal. A week,
типа а вот уже неделя, нормас. Неделя,
normal. Well, he was just young,
нормас. Ну он просто был молоденький,
like I did later  I understand, and inexperienced, so
как потом я поняла, и неопытный, поэтому
he could have immediately, uh, he would have
ему можно было сразу, э, он бы на меня
fallen for me either way, because for him
запал и так, и так, потому что для него
it was a thrill, because at 21, a
это было в кайф, потому что в 21 год -
guy jumps on everything that moves,
парень прыгает на всё, что шевелится,
so he fell into my net. There, it
поэтому он попался в мои сети. Там, мне
seems to me, guys not only at 21
кажется, парни не только в 21 год
jump on everything that moves. Everything that
прыгают на всё, что шевелится. Всё, что
moves. That's it. But like, you see, the
шевелится. Вот. Но как бы, понимаете,
whole point is that I didn't set a goal
всё дело в том, что я не ставила цель
there to somehow lasso him or
там его как-то захомутать или ещё
something. But he just stuck
чего-то. А вот он просто прилик прилип
to me like a bath leaf. Especially
ко мне как банный лист. Вот тем более,
since he was just out of college, he didn't have
что он был после училища, у него не
any housing. He didn't know what to
жилья ничего. Он не знал там, что ему
do there. Either go to Kamchatka,
делать. Либо уезжать там на Камчатку,
where his father served, or
где её служил его отец, либо там
stay there in St. Petersburg. That is, like, that's how it is
оставаться в Питере. То есть как бы вот
. That is, he just settled in with
так вот. То есть он поселился просто у
me. Well, I think, okay, let him live,
меня. Ну я думаю, ладно, пускай живёт,
like a good guy. Especially
как бы хороший парень. Вот тем более,
since I need  there was a nanny for children. Well, I
что мне нужна была нянька для детей. Ну
think, well, we'll live there for a
вот думаю, ну там проживём сколько-то
year, two or three, but it turned out that we
год, два-три, а получилось, что мы 30
lived together for 30 years, and even
лет вместе прожили, да ещё и сына
had a son. Wait, you let some
родили. Подождите, вы пустили какого-то
guy Leo in, saying that since he'll
Лео мужика, что так как нянька пусть
live as a nanny for two or three years, I'll be
поживёт год два-три, я буду с ним будет
looking after the children with him.
нячить детей.
Or are you
Или вы
into znaystvo? How does this
знаевством занимаетесь? Как как это
happen in the modern world? She let in,
происходит в современном мире? Пустила,
yes, a guy Leo? What, was she a girl or something
да, Лео мужика? А что, девочка что ли
? It's
была?
kind of harsh in St. Petersburg, like
Жёстко как-то у вас в Питере, типа вот
just acquaintances with a guy
просто знакомые с мужиком 2 недели
let her in with their children for 2 weeks. Their children in
пустили её к своим детям. Своим детям в
life. Well, I saw that the guy was
жизни. Ну я же видела, что парень
young, stupid, uh, a good guy. I
молодой, глупый, ээ хороший парень. Я же
know a little about people. Stupid. Did
разбираюсь немножко в людях-то. Глупый.
you pick a stupid guy on purpose? You picked a stupid guy
Вы специально глупого выбрали? Глупого
. What did you do? Well, you said a
выбрали. Что сделала? Ну вы сказали
stupid guy. You picked a stupid guy on purpose
глупый парень. Специально глупого
. Why did he get caught? I'm
подобрали. Почему попался? Я же вам
telling you, how we... I told you
говорю, что как мы Я же вам рассказал,
how we met.  Completely by
как мы познакомились. Совершенно
chance.
случайно.
Cool. And how did his parents react
Прикольно. А родители его как отнеслись
to the fact that you were a little older?
к тому, что вы немножко старше были?
A little older. Positively,
Немножко старше были. Положительно,
because his father
потому что у него отец тоже моложе мамы
was also 6 years younger than his mother. Got it. And to Kamchatka. Oh
на 6 лет был. Понял. Ещё и на Камчатку.
, and to Kamchatka.
А, ещё и на Камчатку.
No, why did they come later? And
Нет, они почему они приезжали потом? А
how much did this young one make you? The
этот юный сколько вам сделал?
young one, we gave birth to a son. So you have
Юный сына сына мы родили. То есть у вас
three? Yes. So you have three? Yes. But was all
трое? Да. То есть у вас трое? Да. По все
this on three projects or on two? Or on
это по трём проектам или по двум? Или по
two. What do you mean? How many husbands did you have
двум. В смысле? Сколько у вас мужей
? I'm confused. How many husbands did you have? I'm
было? Я запутался. Сколько мужей было? Я
confused. Two. Two. Got it. Two. Got it.
запутался. Два. Два. Понял. Два. Понял.
Got it. And by the way, it turns out that
Понял. А он у вас, кстати, получается,
you were his first woman or not?
вы у него первая женщина были или нет?
Were you a woman or not? Well, probably
Женщина были или нет? Ну уж, наверное,
not the first. How? Just the first wife. The
не первая. А как? Просто первая жена.
first wife. Well, namely a woman,
Первая жена. Ну, а именно женщина,
maybe you deprived him and he deprived him. I
может, вы его лишили и он лишили. Я вас
beg you. No, I did not deprive him.
умоляю. Нет, я его не лишила.
And  that you deprived him? Deprived him.
А что вы его лишили? Лишили.
Deprived him of nothing. Okay, you know that our
лишила. Ладно, вы знаете, что наш
conversation, strictly speaking, reached a
разговор, собственно говоря, зашёл в
dead end. Why a dead end? On the contrary, he
тупик. Почему в тупик? Он наоборот
opened up. Look,
раскрылся. Смотрите, не с каждым
you can’t have such a heart-to-heart talk with every person
человеком ты можешь так поговорить по
. Heart-to-heart. Yes, you see, I’m
душам. По душам. Да, понимаете, мне
not interested in this conversation, honestly.
неинтересен этот разговор, честно. Мне
It’s like, you know,
он как бы мне вот знаете такой
I don’t like this conversation.
вот ну не нравится мне этот разговор.
Wait, why did you get divorced then? Well, it’s such an
Подождите, а почему тогда развелись? Ну,
emotional story. And then a
такая история типа эмоциональная. И тут
divorce after three traces. Here a divorce after
развод через три следы. Тут развод через
three traces. Well, a divorce because a divorce
три следы. Ну, развод потому
, because I think that I’m
что развод, потому что я думаю, что я
always above him, since I was older and
всегда над ним, так как я была старше и
uh for some time, maybe he
м ээ какое-то время, может быть, он
tolerated, you know, kind of agreed with
терпел, понимаете, как бы соглашался с
this with this state of affairs. Well, I
этим с с этим положением дел. Вот я
always earned well, I was a
всегда хорошо зарабатывала, была эээ
director, I held some
директором, там занимала какие-то
management positions there, I have an
руководящие должности, у меня
education, and he, in principle,
образование, а он, в принципе,
you know, well, although the guy is
понимаете, ну, хотя парень развитый
such an advanced one, he is like
такой, он
that, but he was always like, well,
такой, но всегда он был как бы на, ну,
he was like  it turns out that I was like a
на он как бы получается у меня был как
fourth son, a fourth child, you
четвёртым сын, четвёртым ребёнком,
know? Well, despite the fact that he is
понимаете? Вот, несмотря на то, что
big, healthy, well, how can I
большой, здоровый, ну вот и как вам
tell you, I think that our union has
сказать, я так думаю, что наш союз он
simply outlived itself, you know? First of all,
просто изжил себя, понимаете? Во-первых,
I am older than him. Eh,
я его старше. Ээ
he kind of wanted, maybe, I
он как бы ему хотелось, может быть, я
started to get sick, I had, I started to get
начала болеть, у меня наступил, я начала
sick, I had
болеть, у меня там болячки появились
various ailments, blood pressure ailments appeared.
разные, давления там болячки появились.
That's it. And he wanted, maybe,
Вот. А ему хотелось там, может быть, ещё
something else. That is, we had not
чего-то. То есть мы уже давно как бы не
been close for a long time, for several years, you know?
были близки, несколько лет, понимаете?
Then I left for Moscow, my son was
Потом я уехала в Москву, у меня сын
finishing the academy there. I
заканчивал там академию. Я почти 3 года
lived with my son in Moscow for almost 3 years, you know? He
прожила с сыном в Москве, понимаете? Он
waited there for all this, as they say.
всё это, как говорится, время там ждал.
He didn't wait for me Well, how did he wait? Do
Меня он не Ну как ждал? Он там понякого
n't listen to him, well, I Well, you've been in Moscow for 3 years,
не слушайте, ну я Ну 3 года ты в Москве,
he hasn't anyone,
он никого
he hasn't I repeat to you again,
не кого он не Я ещё раз вам повторяю,
just wait, as you know, you lived in
вот подожди, как ты знаешь, ты жила в
Moscow 3  years, and how did he do it? He
Москве 3 года, а как он это делал? Он
did it, right? He didn't do it at all, because
это делал, да? Никак он не делал, потому
he was engaged, you know? Well,
что он занимался, понимаете? Ну как бы
people are different, you know, different
люди вот разные, понимаете, разные
temperaments, different brains in their heads,
темпераменты, разные в голове мозги,
you know, it's just that they are aimed at
понимаете, что только вот заточено на
something that I don't understand. This is the main goal in
то, что не понимаю. Это цель главная в
life, so that no, well, I just don't
жизни, чтобы ненет, ну просто я не
understand, for example, you stupidly went to
понимаю, вот у него вы уехали тупо в
Moscow, you live in Moscow for 3 years, he
Москву, 3 года живёте в Москве, он
thinks that you are there with someone, he is with
думает, что вы там с кем-то он с
someone. A person has other interests,
кем-то. У человека есть другие интересы,
like, for example, Tibetan monks live.
как, например, монахи тибетские живут.
Well, he is not a monk. If he, look, he
Ну он же не монах. Если он, смотрите, он
jumped on you, met you and after 2
прыгнул на вас, познакомился и через 2
weeks you, in short, like a fan.
недели уже вас, короче, как вентилятор.
He is already 25 years after he jumped
Он уже 25 лет после того, как он прыгнул
on me. Well, well, how old is he? He
на меня. Ну, ну так сколько ему? 46
was 46. Normal. I am 43 now
было. Нормально. Мне сейчас 43. Я тоже
. I can jump too. I can jump too. Well
могу прыгать. Тоже могу прыгать. Ну и
done. So what is he at 46? I don't believe
молодец. Ну и что он в 46? Я не верю,
that he is at 46  stupidly 3 years, in short, damn,
что он в 46 тупо 3 года, короче, блин,
it was warming up with his hands.
это руками разминался. Руками
Warming up with his hands. And let him jump on his
разминался. И пусть он прыгает на свою
new wife, you understand? And for us, you
новую жену, понимаете? А у нас вот,
understand, our feelings passed, they cooled off, we grew
понимаете, прошли чувства, остыли, мы
apart. That happens in
отдалились друг от друга. Так бывает в
life. Yeah, I understand. Well, well, those 3 years,
жизни. Да, я понимаю. Ну, ну эти 3 года,
well, while you were living in Moscow, he
ну пока вы жили в Москве, он же ну
, well, he, well, in any case, yeah, he did
кого-то он, ну, по-любому, да, никого он
n’t work for anyone and sent me money
не он работал и деньги мне высылал
every month. Well, yeah, but if he had
каждый месяц. Ну да, но если у него были
money, he had a job, in any case,
деньги, работа по-любому на работе
some accountant at work. Some accountant,
какой-то бухгалтер. Какой-то бухгалтер
he worked for someone. They were building a
он работал у одного. Они строили вдвоём
three-story house together. Every day he worked
дом трёхэтажный. Каждый день он работал
there from morning till night, without days off, without
с утра до вечера там без выходных, без
breaks, in order to earn
проходных для того, чтобы заработать
money and send money to me and my son in Moscow
бабки и прислать нам с сыном в Москву
. Plus I worked in Moscow.
деньги. Плюс я работала в Москве.
Oh well, that doesn’t hurt. There was
Да ну это же не мешает. Ещё не было
no accountant there yet. Okay.
никакой бухгалтерши там не было. Хорошо.
Well, the doorman is a neighbor. Some
Ну, вахтёршак это соседка. Какая-то
neighbor. What’s the matter? Well, for example,  he
соседка. Что ж такое? Ну, например,
came in, he ran out of salt, he went
зашёл, у него соль закончилась, он пошёл
to his neighbor to get some salt. And for you it's
к соседке взять соли. И для тебя это
hard to understand, right? What's
вообще сложно понять, да? Что человек
hard about a person? It's hard that a
сложно? Сложно
person was faithful to his wife and all
человек там был верен своей жене и всё
that. For you it's like
прочее. Для тебя это вообще как бы
nonsense, or something? That's why
нонсенс, что ли? Я никак поэтому не Ну
I can't understand it at all. Well, I just can't understand it for 3 years. That is,
просто 3 года я не могу понять. То есть
he went for 3 years to get his neighbor, for salt,
он 3 года ходил за соседкой, за солью,
for dumplings. Well, and he didn't
за пельменями. Ну и он её не
give her to anyone. Let's go to Wait,
никого не Давай пока на Подожди,
wait,
подожди,
wait. Donate to the channel for now.
подожди. Закиньте донат на канал заце.
In short,
Короче,
this is just, in short, just brutal. This is a
просто вот это, короче, просто жесть. Це
new channel. Subscribe to it right
новий канал. Підпишись на ньго прямо
now, supplier, to get it from the
зараз поставник, чтоб отримати у
notifications. We'll be on the link.
сповіщен. Будем на звязку.